# Исследование надёжности заёмщиков

## Задача проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Необходимо провести исследование на тему влияния семейного положения клиента и количества его детей на факт погашения кредита в срок. Данные о клиентах предоставляет сам банк.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Инструменты и навыки
`Python`
`Pandas`
`PyMystem3`
`предобработка данных`
`лемматизация`

## Краткое описание выполнения проекта
Входные данные проекта  — статистика о платёжеспособности клиентов. 

Данные очищены от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Проведена леммантизация целей кредита. Созданы категории по целям кредита и уровню заработка.

Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок. Так же было проанализировано влияние целей кредита и уровня дохода.

Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку

## Данные и выводы

В данном исследовании можно сделать вывод, что шанс возврата кредита в срок зависит от:

- **наличия детей** - чем их больше, там меньше шанс своевременного погашения;
- **семейного положения** - шанс больше, если человек находится или когда-либо вступал в брак;
- **целей кредита** - наибольшим процентом погашения в срок обладает кредит, взятый на покупку или ремонт недвижимости, чуть отстает кредит, взятый на свадьбу.

Обобщив вышеописанное можно описать идеального клиента кредитного отдела банка - это **человек, не имеющий детей, когда-либо состоявший в браке и берущий кредит на покупку или ремонт недвижимости**. Наглядно это можно увидеть в шаге 3, где в каждой таблице привлекательность определенных групп пользователей кредитных продуктов определяется процентом возвратов кредитов в срок.
